Mohon maafkan saya.
Kondisi keluarga kami
sedemikian rupa saat ini...
...tidak akan ada
pemujaan Durga Puja kali ini.
Tidak, paman mertua.
Tidak peduli
bagaimana situasinya...
...kami akan menyelesaikan
semua ritual festival...
...dan rayakan festivalnya juga.
Tapi, Bondita.
Paman mertua.
Kamu hanya mengajariku itu...
...Dewi Durga adalah orang yang
mengubah situasi buruk dalam hidup.
Dan saya yakin itu...
...situasinya akan berubah.
Kalian semua ikut denganku.
Hai!  Anda tidak bisa datang ke sini.
Ritual merah terang ini adalah...
...hanya untuk wanita yang sudah menikah.
Tapi Thakuma...
...Saya sudah menikah, kan?
Suamiku hanya bersamaku.
Dia belum pergi kemana-mana.
Saya bertemu dengannya setiap hari.
Aku bahkan berbicara dengannya.
Aku bahkan memberinya makan.
Jadi saya bisa ikut
ritual ini kan Thakuma?
Salam!  - Ini adalah catatannya.
Ia memiliki daftar semua benda yang
ditemukan dari tubuh Chandrachur.
'Kurta', 'Dhoti', rantai emas.
Jam tangan.  Cincin perak.
Ada cincin yang
disebutkan di sini.
Tapi tidak ada gunanya dalam hal yang kami punya.
- Bagaimana itu bisa terjadi?
Anda mungkin salah.
Anda memeriksanya kembali.
- Bhaari babu,...
...ada barang Chandrachur di
kamarku.  Bisakah kamu membawanya?
Ada cincin di dalamnya?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Apakah kamu melihat?  Saya telah mengatakan
kepada Anda bahwa Anda mungkin salah.
"Aku mengingatnya dengan baik."
'Tidak ada cincin pada
barang yang kuterima.'
'Sesuatu yang salah.'
Ayah!  Ayah, dengarkan aku.
Aku sedang memberikan obat...
- Pergi dari sini!
Pergilah!  Saya tidak ingin
makan atau minum apa pun.
Ibu Sampoorna, aku sudah memperingatkanmu
agar tidak memberi ayah manisan.
Tapi kamu tidak mendengarkan.
Dia menderita diabetes.
Kondisinya memburuk karena
makan yang manis-manis.
Aku tidak memberinya manisan apa pun.
Faktanya, saya menjaga
makanannya dengan baik.
Baiklah, kamu menjaga
makanannya dengan baik?
Jadi, apakah laporan darahnya palsu?
Kamu beritahu aku.  Tidak, beritahu aku.
Bunda Sampoorna, ini
semua karena kelalaianmu.
Jadi, jangan marah.
Beri aku obatnya.  Saya akan memberikannya kepada ayah mertua.
- Tidak, Bondita.
Ayah menjadi agresif.
Anda membiarkannya.  Anda bisa terluka.
Anda tidak khawatir tentang saya.  Beri
aku obatnya.  Saya akan memberinya makan.
Jangan datang kesini.
Pergi dari sini!  Pergilah!
Tunggu!
Putramu Anirudh
memberimu ini, kan?
Anda akan merusak ini juga?
Saya tidak akan merusak ini.
- Ini sangat indah, bukan?
Kapan Anirudh memberimu ini?
Kemarin.
Apakah obat ini asam?
Ini sangat asam.
Tidak ada masalah.  Kamu
makan yang manis-manis sekarang.
Saya akan makan yang manis-manis.
- Tapi bagaimana kamu akan melakukan itu?
Saya tidak punya permen.
Aku memilikinya.
Saya memakannya kapan pun saya mau.
Tapi dari mana kamu mendapatkannya?
Jangan beri tahu siapa pun.
- TIDAK.
Aku tidak akan memberitahu siapapun.
- Aku merasa seperti itu kemarin...
...jadi aku makan 'kheer'.
Siapa yang memberimu 'kheer'
itu?  Saya menginginkannya juga.
Siapa yang memberikan itu kepadamu!
- Siapa yang datang untuk memberimu 'kheer'?
Anda tidak akan memberi tahu siapa pun, bukan?
'Kheer' diberikan kepadaku...
...oleh Tupur.  Tupur, Tupur.
Dia telah memberiku 'Kheer'.
Tupur?  - Ya, Tupur.  - Mengapa?
Bagaimana saya tahu?
Maksudku mengatakan...
...bahwa dia tidak memberikan 'kheer' kepadaku.  Itulah mengapa.
Saya akan memberi tahu Anda alasannya, tetapi beri tahu siapa pun.
- TIDAK.
Aku tidak akan memberitahu siapapun.
Sebuah rahasia.
Aku tahu rahasia tentang dia.
Saya tahu sebuah rahasia.
Apa rahasianya?
- Aku tahu sebuah rahasia.
Saya akan memberitahu Anda.  Ikut denganku.
Ikut denganku.
Anda tinggal di sana.
Sekarang kamu adalah Tupur.
Tupur adalah seorang pencuri.
Saya seorang petugas polisi.
Oke?  Sekarang kamu
bersembunyi di kamar Bondita.
Oke.  Saya seorang petugas
polisi.  Anda bersembunyi.
Aku menangkapmu!
Saya menangkap
Tupur di kamar Bondita.
Dia ketakutan seperti pencuri.
Dan saya, polisi itu senang.
Aku menangkap pencurinya.
Lalu saat dia ketakutan...
...dia menawariku...
...'kheer'.  Saya menjadi sangat senang.
Petugas polisi
menjadi sangat senang.
'Tupur memasuki kamarku
seperti pencuri di malam hari.'
'Tapi kenapa?'
'Apa yang dia
inginkan dari kamarku?'
'Barang apa yang dia
'Itu bukan barangnya tapi ada
barang Chandrachur di kamarku.'
'Dia pergi ke sana untuk
memasang cincin Chandrachur.'
'Yang tidak ada dalam
bungkusan kain itu sampai kemarin.'
'Tetapi mengapa dia melakukan itu?'
'Dan dari mana Tupur
mendapatkan cincin Chandrachur?'
'Saya telah mengoleskan
batu kapur pada sepatu Tupur.'
'Agar aku bisa melihat
jejak sepatunya.'
'Sidik sepatu orang lain ada...
...dengan cetakan sepatu Tupur.'
'Ukuran cetakan
sepatu lainnya adalah...
...lebih besar dari
cetakan sepatu Tupur.'
'Bisa jadi itu
bekas sepatu pria.'
'Artinya ada seorang
pria bersama Tupur.'
'Tapi siapa?'
'Jelas...
...bahwa Tupur tidak datang ke sini
hanya untuk menemui kerangka saja.'
'Kegilaannya tidak nyata.'
'Itu hanya tampilan luar saja.'
'Artinya, Tupur sedang
memainkan pertandingan besar...
...dengan dalih menjadi gila.'
'Terima kasih, Dewi!'
'Kamu telah memberiku petunjuk...
...Aku sedang mencari.'
'Bagaimana cara mengetahui
cetakan sepatu siapa ini?'
Menurut saya...
...tidak ada cara lain untuk
menyelamatkan Anirudh dari eksekusi.
Kamu benar.
Apa pilihan itu?
Dan bagaimana kamu mencoba
menyelamatkan suamiku?
Yah...
- Dengar.
Jangan berbohong padaku.
Karena saya tahu,
cara itu tidak sah.
Kalau tidak, kamu pasti sudah
memberitahuku tentang hal itu.
Baiklah.  Ya!
Cara itu tidak sah.  - Ya.
Ini adalah metode puasa dan penghormatan.
- Ya.
Kami berbicara dengan pendeta dan
dia mengatakan bahwa jika istrinya...
...membacakan nyanyian yang diberikan olehnya...
- Ya.
...dari matahari terbenam hingga fajar...
...maka nyawa suami
bisa terselamatkan.
Tidak, paman mertua.
Sidang terakhir kasus suami saya
adalah pada tanggal sepuluh bulan itu.
Saya tidak punya banyak waktu.
Saya perlu menangani kasus ini.
Saya harus mencari bukti baru.
Oleh karena itu, saya tidak dapat
menghadiri penghormatan tersebut.
Bondita.
Sayang, kamu sudah
mencoba cara yang legal.
Apakah itu membantu?
Kemudian coba jalan ini juga.
Ya, Bondita.  Doa seorang
istri sangatlah ampuh.
Setidaknya cobalah!
- Ya, Thakuma, saya setuju...
...bahwa doa seorang
istri sangatlah ampuh.
Tapi saat ini, berdoa
adalah tugasku.
Dan untuk membuktikan bahwa Anirudh
tidak bersalah adalah tujuan utama saya.
Jadi tolong maafkan aku, tapi...
...Saya tidak bisa menghadiri penghormatan tersebut.
- Tapi Bondita... -Thakuma!
Mengapa kamu menjelaskan
sesuatu padanya, Thakuma?
Dia tidak bisa berpuasa untuk suaminya.
Tapi Thakuma, aku
akan tetap berpuasa...
...untuk suamiku.  Dan lihat..
...Dewi telah menjaga
hubungan kita....
...karena dia sangat
terkesan dengan puasa saya.
'Ada sesuatu yang aneh.'
'Seolah-olah ada
rahasia dibalik...
...Perilaku gila Tupur.'
Ya.
Anda terus melakukan
apa yang Anda lakukan.
Anda berpuasa jika Anda mau.
Anda sedang menuju ke kuil, kan?
Ya, Thakuma.
- Baiklah, berangkat.
Oke?
Dengar, Bondita.
Anda menganggap ini pesanan saya...
...atau sesuatu yang lain.
Namun Anda harus menghormatinya.
Mendapatkan?  - Tidak, Thakuma.
Jawabanku masih sama.
TIDAK!  - Apa?
Jika Bondita...
...tidak setuju untuk
menghadiri penghormatan...
...lalu bagaimana rencana kita akan berjalan?
Tidak peduli apa yang harus kamu lakukan...
...tapi rencana
kita harus sukses.
Apa yang kamu lakukan di kamarku?
Mencari kebenaran.
Semua orang akan tahu
kebenarannya, Bondita...
...pada hari Dussehra...
...ketika suamimu akan
digantung sampai mati.
Sampai saat itu...
...sebaiknya kamu menjauh dariku.
Menurut mu...
...Saya tidak tahu...
...bahwa kamu selalu
mengawasiku di rumah?
Anda mengikuti saya
di malam hari, bukan?
Tetapi...
...cukup sekarang!
Sekarang, kamu pergi dari hidupku.
Dan berhenti mengikutiku.
Mendapatkan?
Datang sekarang!
Dengarkan aku.  - TIDAK!
Tupur!
Jangan pernah memasuki kamarku lagi.
Ikuti saya!
Dengan mengatakan ini kamu telah
membuat kecurigaanku semakin kuat.
Ini jelas berarti...
...bahwa kerangka yang
kamu ajak bicara di kuburan...
Anda menawarkan makanan padanya.
Itu hanya ilusi yang
Anda ciptakan...
...sehingga kamu bisa mengalihkan perhatianku.
Datang!
Ayo!
Ayo pergi.  -Tunggu!
Hai!
Mengapa Anda membawanya ke
rumah sakit?  Dia baik-baik saja.
Saya baik-baik saja!
TIDAK!  Dia menjatuhkan semua makanannya.
- Apa?
Bukankah dia merusak barang-barangnya?
Dia menghancurkan semuanya di lantai atas.
Ya!  Dia menghancurkan segalanya.
Dan kita perlu melakukan sesuatu.
Kita harus membawanya ke
rumah sakit demi dia, bukan?
Anda benar sekali.
Cepat dan terima
dia di rumah sakit.
Ayo pergi!
Tetapi!  - Ayo pergi.
- Sekarang...
Berhenti.  Kemana kamu akan membawanya?
Ke rumah sakit.  - Ya.
Maka kami berdua
akan menemanimu juga...
...karena kami mungkin
bisa membantu di sana.
Tidak. Kami tidak membutuhkanmu di sana.
Pokoknya kamu harus bekerja...
...dalam kasus Anirudh...
... jadi Anda terus mengerjakannya
karena ini penting.  Datang.
Namun tidak akan memakan
waktu lama di klinik dokter...
...karena kami akan segera kembali.
Dan kami berdua harus hadir di klinik.
- Ya.
Baiklah, ayo pergi.
Ayo cepat pergi sekarang.
- Ayo.
Isikan informasi
pasien pada formulir ini.
Oke.
Anirudh, kamu di sini!
Kenapa kamu ada di sini?
Harap Anda baik-baik saja?
Dan mengapa kamu
membawanya ke sini?
Aku baik-baik saja, Bondita.  Saya
datang untuk menemui ayah.  Dia...
Bihari memberitahuku di
penjara bahwa ayah tidak sehat...
...jadi aku mendapat izin
untuk bertemu dengannya.
Bagaimana kabar ayah?  Dimana dia?
Dia ada di ruangan ini.
- Ayo pergi.
Datang.
Ayah!
Maling!
Maling!  - Aku anakmu, Anirudh.
Saya Anirudh.
Anirudh.
Anirudh.  - Ya ayah!
Kemana kamu pergi meninggalkanku?
Aku sangat merindukanmu.
Anda tidak datang untuk bermain juga.
Kenapa kamu tidak datang?
Ayah, aku rindu semuanya.
Saya merindukanmu...
...dan semua orang di rumah juga.
Mengapa kamu
berpakaian seperti pencuri?
Ayah, kita akan berperan
sebagai polisi dan pencuri sekarang.
Jadi saya pencurinya
dan Anda polisi.
Dimana senjatamu?
Anda akan bermain dengan saya?
Ya, aku akan menembakmu.
Saya akan kembali lagi
jika hal itu memungkinkan.
Ayah, tapi apa ini?
Anda merusak kesehatan
Anda hanya karena...
...Aku pergi selama beberapa hari?
Mengapa kamu jatuh sakit?
Tidak, saya baik-baik saja sekarang!
Saya baik-baik saja.
Aku tidak sakit.
Hanya Tuhan yang tahu mengapa
mereka membawaku ke sini.
Mengapa kamu membawaku ke sini?
Datang.  - Anda sakit.
Tidak.
Anda sakit.
- Aku tidak sakit.  Ayo pergi.
Dokter telah datang.  - TIDAK!
Aku akan memukulnya!
Saya akan mengalahkannya!  Dia
memukuli saya dengan jarum suntik.
Dia akan memukulku...
- Dia tidak punya jarum suntik.
Apakah Anda mendapat suntikan?  TIDAK.
Lihat.  Ini bukan apa-apa.
- TIDAK!
Paman, aku akan tinggal bersama ayah.
- Dia memberiku suntikan!
Saya akan sering mengalahkannya.
- Mendengarkan.
Anirudh.
- Aku akan membunuhnya!
Saya di sini saja.
- Aku ingin kabur.
Jika Anda tinggal di dalam untuk waktu yang lama...
...lalu polisi akan
mengikutimu ke sini.
Jika Binoy melihat mereka...
...lalu siapa yang tahu apa yang akan
dia lakukan dan bagaimana perasaannya?
Kesehatannya akan
semakin memburuk.
Kamu sebaiknya pergi.
Ayah, dengarkan aku.  - TIDAK...
Anda memeriksakan diri.  SAYA...
Aku akan menunggumu di luar.
Aku akan terus memperhatikanmu.  Oke?
- Oke.
Dari sana.
Oke.  Anda tinggal di sana.
Jangan pergi.
Saya hanya ingin berbicara
dengannya selama dua menit.
Oke.  - Terima kasih.
Apa yang terjadi, Bondita?
Pati babu, aku tidak
bisa melihat cara lain...
...untuk membuktikan kamu tidak bersalah.
Tapi saya tidak mengerti apa-apa.
Tidak ada waktu sama sekali.
Saya tidak tahu harus berbuat
apa, bagaimana melakukannya...
Tenang.
Bondita, kamu tidak boleh
kehilangan keberanian sekarang.
Anda hanya
selangkah lagi dari...
...kebenaran yang bisa
membuktikan aku tidak bersalah.